# Interview Questions

[如何面试PHP工程师](https://www.zhihu.com/question/19605013)

## PHP 是什么？

## MVC 是什么？

## PHP 支持多继承吗？

## echo/print 有什么区别？
- echo		是语句不是函数
		没有返回值
		可输出多个变量值
		不需要圆括号
		不能输出数组和对象，只能打印简单类型(int,string)
- print		是语句不是函数
		有返回值 1
		只能输出一个变量
		不需要圆括号
		不能输出数组和对象，只能打印简单类型(int,string)
- print_r	函数
		可以打印复合类型(string int float array object)
		输出 array 时，会用结构表示
		可以通过 print_r($str, true) 来使 print_r 不输出而返回 print_r 处理后的值
- printf	函数
		把文字格式化以后输出（C语言）
- sprintf	函数
		跟printf类似，但不打印，而是返回格式化后的文字，其他的与printf一样
- var_dump	函数
		输出变量的内容、类型或字符串的内容、类型、长度。
		常用来调试

## PHP 中获取图像尺寸大小的方法？
```php
getimagesize();
imagesx();
imagesy();
```

## PEAR 是什么？

## PHP 中的错误类型有哪些？

## 项目的用户量、PV、吞吐量、相关难点和解决方法

## 数据库设计

- 为什么进行分表、分库
- 一般多少数据量开始分表、分库
- 什么是数据库垂直拆分、水平拆分、分区
- 数据库优化有哪些，分别需要注意什么
- 为什么要对数据库进行主从分离

## WEB 开发会遇到哪些缓存？分别如何优化？

## WEB 不安全因素有哪些，分别如何防范

## 如何处理多服务器共享 session

## 1个10G的表，用PHP统计某个字段出现的次数

## 分析 nginx日志、MySQL配置文件

## 已知路径 a 和 b ，计算 a 和 b 差距几层并显示交集

## nginx
- rewrite
- 负载均衡有哪些
- 如果其中一台服务器挂掉，报警机制如何实现
- 最大连接数
- 设置缓存 js css 图片等信息
- 缓存的实现原理
- 如何提高缓存命中率
- 如何对缓存进行颗粒化

## MySQL
- 每秒 INSERT SELECT UPDATE DELETE
- 数据类型有哪些，分别占多少存储空间

### 存储引擎
- MyISAM : 成熟、稳定、易于管理，快速读取。一些功能不支持（事务等），表级锁
- InnoDB : 支持事务、外键等特性、数据行锁定。空间占用大、不支持全文索引等。

## PHP文件
- 解释过程
- 加速方法
- 整体性能提高技术
- require include require_once include_once 区别，加载区别
- HASH碰撞原理以及如何修复

## PHP 内存回收机制

## PHP 传值与传引用

- 按值传递：函数内对值的任何改变在函数外部都会被忽略
- 引用传递：函数内对值的任何改变在函数外部也能反映出这些修改
- 应用场景：
> - 按值传递时，PHP必须复制值
> - 按引用传递则不需要复制值，故引用传递一般用于大字符串或对象

## 设计模式

### 单例模式
保证一个类仅有一个实例，并提供一个访问他的全局访问点
> 例如框架中的数据库连接

### 简单工厂模式
它具有创建对象的某些方法，可以使用工厂类创建对象，而不直接使用new
> 例如，初始化数据库的时候用到

### 策略模式
针对一组算法，将每一个算法封装到具有共同接口的独立的类中
> 例如，进入个人主页时，根据浏览者的不同，给予不同的显示与操作

### 注册模式
提供了在程序中有条理的存放并管理一组全局对象(object)
> 例如 ZF 框架中的 Zend_Registry::set

### 适配器模式
将不同接口适配成统一的API接口
> 例如数据操作有 mysql mysqli pdo 等，可利用适配器模式统一接口

### 观察者模式
一个对象通过添加一个方法使本身变得可观察。
当可观察的对象更改时，它会将消息发送到已注册的观察者。
> 例如实现消息推送

### 装饰器模式
不修改原类代码和继承的情况下动态扩展类的功能
> 例如 框架的每个 Controller 文件会提供 before 和 after 方法

### 迭代器
提供一个方法顺序访问一个聚合对象中各个元素，
在PHP中将继承 Iterator 类

### 原型模式
实现了一个原型接口，该接口用于创建当前对象的克隆。
当直接创建对象的代价比较大时，则采用这种模式。
> 例如，一个对象需要在一个高代价的数据库操作之后被创建。

